CURRICULUM VITAE

Natalia Haydeé Cicerone
Licenciada en Nutrición
(M.Conuer. N° 31)





	
Objetivo laboral

Mi objetivo es lograr desarrollarme profesionalmente en un espacio que me dé la oportunidad de poner en práctica, tanto mis conocimientos técnicos como experiencia de manera que logre los objetivos propuestos cumpliendo con las expectativas y necesidades de los pacientes y/o Institución.


Experiencia laboral


Instituto Médico Quirúrgico Garat					            01-2017 / Presente

Nutricionista de Internación
Valoración del estado nutricional del enfermo
Monitorización y el seguimiento nutricional y dietético de los pacientes internados.
Soporte nutricional a pacientes con alimentación enteral.
Supervisión del Servicio de Alimentación. 
Revisión de menús diarios
Control de normas de higiene y Seguridad Alimentaria.
Actividad educativa: Supervisión y formación de alumnos pasantes del último año de la carrera de Nutrición.


Consultorio Particular						  	            04-2008 / Presente

Tratamientos nutricionales personalizados: 
Manejo de patologías relacionadas a la obesidad y sus complicaciones. Diabetes, Dislipemias, Hipertensión, Patologías renales.
Alimentación en patologías oncológicas, trastornos de la deglución.
Alimentación enteral.
Alimentación en TEA.
Trastornos Alimentarios. Abordaje y seguimiento nutricional.
Desnutrición en adultos. Detección de pacientes en riesgo. Asistencia nutricional y seguimiento.
Celiaquía. Asistencia nutricional y educativa al paciente y su entorno.


Escuela N°27, Nuestra Sra. De Lourdes 					03-2017/ 12-2019

Educación en Nutrición en Nivel Inicial
Valoración del estado nutricional de los alumnos de nivel inicial mediante medidas antropométricas.
Identificación de las características de la alimentación de esta población mediante encuestas a familiares.
Talleres sobre Nutrición Saludable a alumnos de sala de 4 y 5 años con la utilización de recursos didácticos: proyecciones, láminas, música, cuentos.
Talleres sobre Higiene personal.
Estimulación a una vida más activa mediante talleres sobre los beneficios dela actividad física.

Clínica de Nutrición y Salud del Dr.Cormillot (CABA)		   	  02-2006 / 05-2013

Nutricionista de Consultorios Externos e Internación
Atención, anamnesis, confección de planes alimentarios y seguimiento a pacientes que concurren al consultorio externo de la Clínica.
Manejo de planes alimentarios. Específicos para Obesidad, Diabetes, Hipertensión, Dislipemias, Desnutrición secundaria a Trastornos de la Conducta Alimentaria.
Supervisión del Servicio de Alimentación. Revisión de menús diarios, control de normas de higiene y calidad. Acompañamiento y contención a pacientes durante los horarios de comidas.
Charlas y talleres en Internación. Abordaje de temas nutricionales a grupos de internados con la utilización de recursos didácticos, proyecciones, fotos, réplicas de alimentos, visitas guiadas, etc.



Hospital de Clínicas José de San Martín (CABA)			              03-2003 / 03-2007

División Nutrición
Valoración del Estado Nutricional, Anamnesis, confección de planes alimentarios y seguimiento de pacientes derivados del sector Diabetes (conteo de hidratos de carbono), Vasculopatías y Actividad Física.
Trabajo interdisciplinario con el sector de Salud Mental: Admisión, diagnóstico y tratamiento nutricional a pacientes con Trastornos de la Conducta Alimentaria.
Interconsultas de pacientes diabéticos en internación.
Dictado de clases a alumnos de la Carrera de Medicina que cursan la materia Nutrición en el Hospital de Clínicas.



Hospital Dr. F. Muñiz (CABA)							07-2004 / 02-2006

Nutricionista de la Empresa concesionaria del Servicio.						
Administración del Servicio Alimentario del Hospital Muñiz. Control de normas de calidad e higiene.
Planificación de raciones y menús diarios. Supervisión del personal de cocina y camareros de sala.
Confección del listado de compra de insumos. Recepción de proveedores. Inventarios y control de stock.


Dictado de Cursos y Capacitaciones
	
Taller sobre alimentación en la mujer adulta. Cuidados alimentarios y nutrientes críticos (2019).
Taller sobre Enfermedad Celíaca – Cuidados Nutricionales (Concordia, Abril – Mayo 2017)
Curso sobre Nutrición General y Actividad Física (Concordia, UNER, Abril 2009): Jornada de capacitación a alumnos y docentes del Profesorado de Educación Física y trabajadores de la Salud de la ciudad de Concordia.
Conferencista en la Jornada de Atención Integral del Adolescente (C.C. San Martín, Oct 2005.
Conferencista en el 2º Congreso Metropolitano de Odontología (C.C.San Martín, Ago 04). Tema expuesto: “Plan Alimentario del paciente Diabético”.
Secretaria del VIII y IX Congreso Latinoamericano de Vasculopatías, Factores de Riesgo y Pie Diabético (May 03 y May 05).
10º Congreso Internacional de Medicina Interna del Hospital de Clínicas (Ago 2004). Póster: Tema abordado: “Pacientes admitidos en Trastornos de la Conducta Alimentaria en el Hospital de Clínicas José de San Martín durante 2002-2003”.
Centros de Jubilados de PAMI (Ago 02-Nov 02). Talleres nutricionales dirigidos a los integrantes de diferentes Centros de la Ciudad de Buenos Aires.




Cursos realizados

Curso de Soporte Nutricional y Dietoterapia en Cirugías Gastrointestinales 3° edición (Mar 2024 – Jul 2024)
Curso Nutrición y alimentación de Adultos en Cuidados Paliativos (Instituto Nac. Del Cancer, Dic 2023)
Capacitación Sobre Dieta Keto y Ayuno Intermitente (Emprend, Ago 2023)
Capacitación 
III jornadas de Actualización en Soporte Nutricional (Concordia, Junio 2022)
Selectividad alimentaria en niños con TEA (Concordia, Abril 2022 – Jul 2022 )
Master Class Enfoque Integrador en TEA – Abordaje Nutricional ( Concordia, Enero 2020)
Capacitación en Alimentación Vegetariana y Vegana ( Concordia, Nov)iembre 2019)
II Jornada de Adelin: “Diferentes roles del Lic. en Nutrición” ( Concordia, Junio 2019)
Jornada: “Obesidad, Diabetes, Nutrición y Actividad Física” ( Concordia, Asociación Médica, Agosto 2017)
Seminario "Formulación de Proyectos y Políticas de Alimentación Saludable: enfoques basados en la calidad de la dieta" (Sta.Fé, Nov 2016).
Taller de Evaluación del Neurodesarrollo según la edad y riesgo (Htal. D.C. Masvernat, Oct 2013)
XVIII Congreso Argentino de Nutrición (CABA, Ago 2011).
Curso Postgrado “Introducción al Soporte Nutricional y Metabólico en pacientes adultos y pediátricos: Nutrición Enteral y Parenteral” (Hospital Italiano, Sept – Dic 2009).
1º Jornadas sobre Trastornos de La Conducta Alimentaria (Htal. Francés, May 2005).
Talleres de entrenamiento en Tratamientos Intensificados de Diabetes Mellitus tipo 1 y 2 (Hospital Italiano, Nov 2003).
III Congreso Internacional del Deporte Argentino, II Jornadas de Nutrición y Deporte (CENARD, Sept 2003).
Taller Clínico “Interdisciplina en Anorexia-Bulimia” (IAB, Sept 2003).
1°Jornada de Nutrición: Curso de “Capacitación para la detección de niños con problemas nutricionales” (Htal. de Clínicas, Nov  2003).
8º  y 9º Congreso Latinoamericano de Vasculopatías, Factores de Riesgo y Pie Diabético (Fac. de Medicina, UBA, May 2003 y May 2005).
Jornada de actualización. “Fórmulas Industrializadas para la alimentación de niños y adultos” (NUTRICIA-BAGÓ, Nov 2002).



Formación Académica
Universitaria
Universidad de Buenos Aires (UBA) 
Licenciada en Nutrición.								    03-1997 / 12-2002